हम यह मानते हुए बड़े होते हैं
कि अगर हम सब कुछ सही करेंगे,
अंत में सब ठीक हो जाएगा।
लेकिन जीवन में कोई गारंटी नहीं होती।
इसने कितनी बार धूप का वादा किया है
और बदले में तूफान ला दिया है?
सर्वोत्तम की आशा करना स्वाभाविक है।
सबसे बुरे हालात के लिए तैयार रहना ही जीवित रहने का तरीका है।
वह यहां आएगी और
मुझे उसे बताना होगा कि हमारी सगाई हो गई है।
मैं तो बुरी तरह फंस गया हूँ।
क्या मेरे कपड़े ठीक हैं?
- हाँ, बढ़िया। बहुत बढ़िया।
- हाँ, अच्छा?
क्योंकि तुमने कहा था कि मुझे
दूसरे कपड़े पहनने चाहिए, तो हाँ।
आह…
मैने बदला।
- नमस्ते
नमस्ते!
सब कुछ ठीक है?
ओह, वह बहुत अच्छी दिखती है।
ओह, उसने कहा कि आज तुम बेहद खूबसूरत लग रही हो।
अच्छा धन्यवाद।
सुंदर।
वह और भी खूबसूरत हो गई।
क्या? क्या?
उसने कहा, अब
तुम पहले से भी ज्यादा खूबसूरत लग रही हो।
ओह धन्यवाद।
- मैं इसे आजमाना चाहता हूँ, हाँ।
- लगता है इसमें आम हैं।
अच्छा लग रहा है।
- यह भी अच्छा दिख रहा है।
- बस इसे खींच लो।
यह अंदर है।
मैं पिछले दिन मोरेना से बात कर रहा था।
और मैंने उसे शादी का प्रस्ताव दिया।
हम्म.
मुझे लगा कि आपको यह बात पता होनी चाहिए।
मेरा कोरियाई प्रेमी
- हम इसी साल शादी करना चाहते हैं।
- हाँ।
- जितनी जल्दी हो सके।
- हाँ, क्योंकि मुझे बच्चा चाहिए।
और आप कह सकते हैं कि मैं सचमुच चाहूंगा कि
वह चर्च में मेरी शादी में आए?
मोरेना ब्राजील में ही शादी करना चाहती है ।
वह पूछ रही है कि क्या आप समारोह में आएंगे ।
ब्राजील में? यह 30 घंटे की उड़ान है।
तो फिर हमें कोरियाई समारोह की तारीख तय कर लेनी चाहिए , है ना?
शुरुआत में, जब सु-वूंग…
अह…
उसने मुझे बताया कि
उसकी एक ब्राज़ीलियाई प्रेमिका है।
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
वह
इस स्थिति से बहुत शर्मिंदा थी।
जब मैंने अपनी माँ को बताया
कि मेरी एक ब्राज़ीलियाई गर्लफ्रेंड है।
मुझे पता है।
यह एक तरह का झटका था।
यह परेशान करने वाला था।
वह बहुत हैरान थी।
हाँ, मुझे पता है। यह वाकई आसान नहीं है।
- तो मैंने तुम्हारी माँ के लिए एक पत्र लिखा।
- आह।
क्या आप उसके लिए पढ़ सकते हैं?
क्या मुझे इसका अनुवाद करना चाहिए?
नहीं, नहीं। इसका अनुवाद पहले ही हो चुका है।
मैंने सब कुछ तैयार कर लिया था।
मोरेना ने आपको एक पत्र लिखा है, माँ।
- एक पत्र?
- हाँ।
ऐसा लगता है कि
उस पत्र ने सु-वूंग को तनाव में डाल दिया था।
कोरियाई भाषा में?
कृपया जोर से बोलें।
लेकिन उससे बात करने का यही
एकमात्र मौका है मेरे पास।
उसके द्वारा हर चीज का अनुवाद किए बिना।
"प्रिय सास जी।"
कोरियाई भाषा में?
हाँ।
"एक अद्भुत, सुंदर और दयालु व्यक्ति का पालन-पोषण करने के लिए धन्यवाद।"
जिसका चरित्र इतना अच्छा हो।
" आपके बेटे से मिलकर मैं खुद को सचमुच भाग्यशाली महसूस कर रहा हूं ।"
"जब मैं सु-वूंग को अपने भावी बच्चों के पिता के रूप में अपने साथ देखती हूँ ,
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं दुनिया की सबसे खुश लड़की हूँ।
"यह खबर सुनकर बहुत अच्छा लगा कि
जिस बेटे को आपने इतने प्यार से पाला था, वह अब इस दुनिया में नहीं है।"
वह दुनिया के दूसरे छोर पर रहने वाला है ..."
- हम्म?
- क्या?
वे…
रोना मत।
नहीं…
अगर तुम रोओगे तो मुझे भी रोने का मन करेगा।
मैं पढ़ना जारी रखूंगा।
ओह नहीं। अब मुझे शर्म आ रही है। मैंने ये क्यों बनाया...
"जब मैं सोचता हूं कि
यह आपके लिए कितना कठिन होगा,
इससे मेरा दिल भी टूट जाता है।
रोना मत! सिओमोनी, रोना मत।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
रोना मत, ये तो सच में...
रोना मत।
कृपया इतना मत रोओ।
लेकिन मैं चाहती हूं कि आप यह जान लें
कि मेरी मां और मेरी चाची
वे सु-वूंग को बेटे की तरह प्यार करेंगे
और उसका अच्छे से ख्याल रखेंगे।"
मुझे उम्मीद है कि इससे आपको कुछ राहत मिलेगी।
मुझे अपने परिवार में शामिल करने के लिए धन्यवाद।
और हमें अपना आशीर्वाद देने के लिए धन्यवाद।"
"जब मेरे सपने सच होंगे
और हमारा परिवार बढ़ने लगेगा,
हम और भी खुश होंगे।"
"भले ही हम
दुनिया के अलग-अलग हिस्सों में हों,
हम अब भी उसी आसमान के नीचे रहेंगे।"
मैं वादा करता हूँ कि हम एक दूसरे से प्यार करेंगे
और हम हमेशा साथ रहेंगे।"
"अब से मैं आपसे अक्सर मिलने आऊंगा।"
अपने स्वास्थ्य का अच्छे से ख्याल रखें।
मैं साथ मिलकर कई अच्छी यादें बनाना चाहता हूं ।
"धन्यवाद।"
"मोरेना ओल्लिम."
जी हाँ, कृपया उसे दे दीजिए।
अरे नहीं!
कृपया, रोना मत।
अगर मेरे बेटे की यही इच्छा है,
मुझे आप दोनों के लिए खुशी है।
और, चूंकि आपकी शादी हो रही है,
मैं केवल आपके मिलन को आशीर्वाद दे सकता हूँ।
"यह मेरे बेटे की पसंद है,
और मैं इसका सम्मान करता हूं।"
और मैं अब भी जश्न मना रहा हूँ।
और आपको और मुझे समर्थन देना।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अगर आप यही चाहते हैं...
सबसे महत्वपूर्ण बात…
एक दूसरे के प्रति जिम्मेदार होना ही महत्वपूर्ण है।
हमें अपने चुनाव के लिए जिम्मेदार होना होगा, हाँ।
एक दूसरे से प्यार करो…
एक दूसरे से प्यार करो।
अंत तक।
- हाँ।
- और आपका परिवार सुखमय हो।
आपको मुझे इसका वादा करना होगा।
उसने कहा कि हमें करना होगा…
हमें
अपने पूरे भविष्य के लिए यह वादा करना होगा कि हम अपना
हमारे जीवन के अंत तक उज्ज्वल और अच्छा भविष्य ।
- उसने कहा कि हमें करना होगा--
- मैं सचमुच...
उसने कहा कि वह भी यही चाहती है। और मैं भी।
लेकिन क्या आप उससे कह सकते हैं कि
हम कोरिया कई बार आएंगे?
और हमें भविष्य का पता नहीं है,
शायद हमें कुछ समय तक यहीं रहना पड़े।
मुझे नहीं पता, हमें नहीं पता।
हम यहां अक्सर आने की योजना बना रहे हैं।
और हमें नहीं पता कि भविष्य में क्या होगा।
कितनी बार? कृपया और स्पष्ट बताएं।
साल में कितनी बार?
आपको और स्पष्ट बताना होगा।
कम - से - कम साल में एक बार।
हां, साल में एक बार।
लेकिन अगर संभव हुआ तो हम और भी अक्सर आएंगे।
मुझे इस बात का दुख है कि
हम संवाद नहीं कर सकते।
वह और मैं।
जब आपके बच्चे होंगे, तो
आपको उन्हें कोरियाई भाषा सिखानी होगी।
हाँ।
मुझे भी यही अच्छा लगेगा।
हम उन्हें किसी स्कूल में दाखिला दिला सकते हैं
या खुद उन्हें पढ़ाने की कोशिश कर सकते हैं।
मोरेना को भी इसे सीखना होगा।
वह सचमुच आपसे बात करना चाहती है।
- हाँ।
सही तरीके से, किसी भी… शायद कोरियाई, या…
मुझे कोरियाई भाषा सीखनी है।
मैं कोरियाई भाषा सीखूंगा। मैं वादा करता हूं।
और वह
हमारे बच्चों को कोरियाई भाषा भी सिखाना चाहती है।
- हां, हां। यह बहुत महत्वपूर्ण है।
- हम्म।
जीवन में ऐसा अक्सर नहीं होता कि कोई वास्तविकता सामने आ जाए।
यह आपकी उम्मीदों से बेहतर है।
लेकिन जब ऐसा होता है,
यह उन पलों में से एक बन जाता है
जिसे समय भी नहीं मिटा सकता।
अरे वाह, दिवा!
आप कैसे हैं? मैं आपके लिए कुछ लाया हूँ।
एक छोटा सा दिल!
- बहुत-बहुत धन्यवाद। आपके लिए भी।
- आपके लिए एक दिल, प्रेम में डूबी होने वाली दुल्हन!
- ओह, मैं बहुत खुश हूँ, पता है? वाह!
- आज आपने क्या किया? मुझे जानने की उत्सुकता है।
- सु-वूंग की माँ के साथ ब्रंच था।
- वाह, कितना शानदार!
इसलिए?
उसने मुझे बताया कि शुरुआत में
हमारे रिश्ते को लेकर उसके मन में नकारात्मक भावनाएं थीं।
उसे उसके
चले जाने और बाकी सब बातों की चिंता है।
लेकिन वह कुछ नहीं कर सकती,
यह उसकी जिंदगी है, वह समझती है।
और उसने उसे वह पत्र पढ़कर सुनाया,
लेकिन वह रोने लगा।
हे भगवान! बेचारी!
जब उसने
पत्र पढ़ना शुरू किया तो वह रोने लगा,
मुझे एहसास हुआ कि उसे भी दर्द हो रहा है,
जानते हो? जैसे…
यह उनके लिए आसान फैसला नहीं है।
वह बहुत बड़ा बलिदान दे रहा है, जानते हो?
- तुम देख सकती हो कि वह तुमसे कितना प्यार करता है।
- मुझे इसका बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था।
इससे पता चलता है कि वह आपसे कितना प्यार करता है।
क्योंकि उसने अपना पूरा जीवन
अपनी माँ के साथ, अपने परिवार के साथ बिताया है,
और अब वह दूसरे देश जा रहा है।
यह आपके प्रति उनके प्यार का सबूत है।
हाँ, बिल्कुल ऐसा ही है।
मैं भी एक दिन वैसा ही बनना चाहती हूँ
, मोरेना।
- प्यार ढूंढो... हां।
- तुम्हें मिलेगा, मिलेगा, मिलेगा
- बस आराम करो।
- आराम करो!
मुझे लगा था कि
मेरे साथ कभी कुछ नहीं होगा।
मैंने प्यार से पूरी तरह उम्मीद छोड़ दी थी।
- फिर आप उससे मिले।
- और फिर यह घटना घटी।
भगवान!
- नमस्ते
नमस्ते!
हाय! आपको फिर से देखकर अच्छा लगा!
चल दर!
इस तरह.
मोरेना, यह बहुत जल्दी हो रहा है।
तुम्हें कैसा लग रहा है?
हे भगवान!
हे भगवान! मैं तो स्वर्ग में हूँ!
आप बेझिझक देख सकते हैं और चुन सकते हैं।
अपना समय लें।
हे भगवान, सु-वूंग,
सब कुछ इतना चमकीला है, बिल्कुल रानी की तरह।
चमक धमक!
बहुत खूब।
मुझे यह बहुत पसंद आया।
मुझे लगता है कि यह उस पर जंचता है।
हाँ, बिल्कुल रानी की तरह!
हाँ, हमें लगा कि यह आप पर जँचेगा।
तुम रानी जैसी लगोगी।
हे भगवान!
क्या हम कल शादी कर सकते हैं?
हाँ, कहाँ?
कल। अभी?
- यह भी--
- ओह, बहुत बढ़िया! लेकिन क्या हम इसमें कुछ और जोड़ सकते हैं--
- हाँ, बढ़िया। ज़रूर, ज़रूर।
- हाँ, आप कर सकते हैं।
हाँ।
ओह, मुश्किल है।
आप क्या सोचते हैं?
फूल वाला खास है।
- हाँ, खास है ना?
मुझे लगता है कि यह
आउटडोर शूटिंग के लिए अच्छा दिखता है।
ओह, फूलों के साथ और…
आपका शरीर बहुत सुंदर है,
मुझे लगता है कि यह ड्रेस आप पर बहुत अच्छी लगेगी।
ओह, शायद मुझे यह इतना पसंद नहीं है,
क्योंकि मेरे पास यहाँ बहुत कुछ है, इसलिए--
- ओह, सच में?
- हमें लगता है कि इसीलिए यह आप पर जंचता है।
आह, घुमावदार आकृतियों के साथ।
मुझे सेक्सी ड्रेस नहीं चाहिए।
- मुझे और चाहिए...
- ओह, लेकिन मैं तुम्हें एक में डालना चाहता हूँ।
- क्या तुम नहीं चाहती?
- नहीं। मुझे इसमें कोई आकर्षण नहीं है।
मुझे कोरियाई परंपरा कभी समझ नहीं आएगी ।
दूल्हे का दुल्हन के साथ मिलकर गाउन चुनना
। कितना अजीब है!
खैर, कम से कम सु-वूंग का स्वाद तो अच्छा है।
शूटिंग प्रतियोगिता के लिए।
- हां, शूटिंग के लिए--
- आप अलग-अलग कॉन्सेप्ट आजमा सकते हैं।
वह समारोह के लिए कुछ अधिक शाही पोशाक चाहती है ।
हे भगवान!
मुझे समझ नहीं आ रहा कि कौन सा चुनूं!
और आप वह लाल ड्रेस पहन सकती हैं जो आपने देखी थी।
अरे, लाल रंग भी यहाँ है?
हाँ, मुझे लाल रंग पसंद है… मुझे लाल रंग अच्छा लगता है।
ओह अच्छा!
अच्छा!
ये मेरी सास हैं!
ओह, बहुत खुशी हुई!
वह हैरान है!
वाह! ये तो बहुत बढ़िया है!
बैठिए।
मुझे नहीं पता क्या करना है।
नमस्ते!
हाय। मैं
शादी की योजना बनाने में उनकी मदद कर रही हूँ।
ठीक है। मुझे पता है।
मुझे लगता है कि वह हैरान थी।
आश्चर्य हो रहा है?
हाँ, मुझे बहुत आश्चर्य हुआ!
उत्साहित!
आप उसे किस तरह की ड्रेस
पहनने के लिए कहेंगे?
अह… एक ग्लैमरस वाली!
और क्या?
- सुंदर।
और खूबसूरत!
- वो तुम्हारे लिए बहुत सुंदर ड्रेस चाहती है।
- हाँ! हाँ!
- अंतिम निर्णय दुल्हन का है।
- हाँ, आपका निर्णय ही सबसे महत्वपूर्ण है।
- मोरेना का अंदाज़।
- यह मोरेना का अंदाज़ है।
वह
अपनी सास की राय की परवाह करती है।
वह करती है?
- तुम सच में उसकी परवाह करते हो। एक माँ की...
- हाँ, हाँ।
मेरी माँ मेरी मदद करने के लिए यहाँ नहीं है।
इसलिए वो मेरी मदद कर सकती है।
लेकिन आपको पता है, ब्राजील में आप और आपकी माँ
मुझे शादी की पोशाक में नहीं देख सकते।
हम कहते हैं कि यह अच्छी किस्मत नहीं है।
- चलो कोशिश करते हैं? हाँ?
- ठीक है, हाँ।
अलविदा!
बाद में मिलते हैं!
आह!
और जब किसी से अपेक्षाएँ समाप्त हो जाती हैं,
हम आगे बढ़ते हैं और
किसी और से नई उम्मीदें बनाते हैं।
- क्या आपने चुन लिया है?
- हाँ... मैंने चुन लिया है, लेकिन हम...
हम यहां बात कर रहे हैं,
और मैं उससे पूछूंगा कि वह कब बाहर जाना चाहता है।
वह क्या करना चाहता है…
असल में, मैं जानना नहीं चाहती।
मैं चाहती हूं कि वह मुझे सरप्राइज दे।
मैं वहां पहुंचकर आश्चर्यचकित होना चाहता हूं।
मुझे उम्मीद है कि यह
हमारे लिए कुछ बहुत ही लड़कियों जैसा काम होगा।
- अगर आप कहते तो बेहतर नहीं होता?
- लेकिन मैं कहना चाहता था, मैं कहना चाहता था...
शायद एक ड्रिंक ले लें
ताकि हम थोड़ा तनावमुक्त हो सकें।
यह हमारी पहली डेट है।
हम बस ऑनलाइन बात कर रहे हैं।
तो शायद एक ड्रिंक लें,
गली में थोड़ी देर टहल लें।
फिर अगले दिन हम ये कर सकते हैं…
मुझे नहीं पता, पेडिक्योर करवा लो।
वह अपने नाखून खुद ही सजाता है, आपको पता ही है।
- हां। वो अपने नाखून सजाता है।
- वो सजाता है?
हे भगवान!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
यह बहुत अच्छा है!
अद्भुत!
- अच्छा है?
- वाह! शानदार!
बहुत अच्छा!
- बहुत सुंदर!
- बहुत सुंदर?
रानी?
मुझे तुमसे प्यार है।
पीछे मुड़ो। हाँ, तुम पीछे मुड़ सकते हो…
सु-वूंग, हवा नहीं है। सांस नहीं ले पा रहा हूँ।
नहीं - नहीं!
ओह!
एक तस्वीर ले लो।
और यह सोचना भी।
मैं अपने परिवार में पहली ऐसी व्यक्ति हूं
जिसकी शादी पूरे रीति-रिवाजों के साथ चर्च में हुई है।
काश मेरी माँ मुझे
इस हालत में देख पाती। यह उनका भी सपना है।
अच्छा?
यह बहुत ही शानदार लग रहा है!
मुझे लाल रंग पसंद है।
आपको लाल रंग पसंद है? लाल होंठ?
लाल होंठ।
लाल लिपस्टिक?
ठीक है?
- सुंदर?
- ओह, कितनी सुंदर!
यह कुछ इस तरह दिखेगा।
बहुत ही सुंदर तस्वीरें।
यही इस थीम की प्रेरणा है।
ओह।
ओह, मुझे उम्मीद है कि वह एक अच्छा आदमी होगा।
लेकिन अगर उसके पास बात करने के लिए कुछ हो ही न तो?
अगर उसके मुंह से दुर्गंध आती हो तो क्या होगा?
अगर उसे बिल्लियाँ पसंद न हों तो क्या होगा?
रुको, दिवा! इसे बहने दो।
ओह।
नमस्ते!
शुभ संध्या!
- आप कैसे हैं?
- ओह, मैं ठीक हूँ। बढ़िया। अच्छा।
- ठीक है। अच्छा। मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
- ओह, सच में?
- हा!
- वाह!
- तुम इसे पहन लो।
- हम्म।
धन्यवाद।
इस तरीके से बेहतर संचार संभव हो सकता है।
हम्म.
- अच्छा
अच्छा।
वाह!
आप सबके साथ यहां होना मेरे लिए सम्मान की बात है।
ओह, धन्यवाद, मुझे भी।
आप मुझे केटी कह सकते हैं।
- ओह, कैटी?
- हम्म-हम्म।
मेरा नाम संग-इल पार्क है।
पार्क संग-इल।
हाँ!
- ओ
ओ।
आपका उच्चारण बहुत अच्छा है।
धन्यवाद!
और आपको क्या करना पसंद है?
मुझे क्या करना पसंद है?
दरअसल, मैं एक गायिका हूँ।
मुझे लिखना और संगीत सुनना अच्छा लगता है।
और हां, आप किसी मूर्ति की तरह दिखते हैं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
- "किसी मूर्ति की तरह"?
- "किसी मूर्ति की तरह"? ओह!
देखें हाँ!
क्या आप अभिनेत्री हैं?
नहीं, मैं बैंक में काम करता हूँ।
ओह!
लेकिन मैंने फैशन की पढ़ाई की।
वाह, अब समझ में आया
कि आप इतने फैशनेबल क्यों हैं।
धन्यवाद!
क्या आप को कुछ पीने के लिए चाहिए?
जी हाँ, बिल्कुल!
आप कितनी मात्रा में शराब सहन कर सकते हैं?
आपको मुझे सिखाना होगा।
हाँ!
बहुत।
मैं वास्तव में इतनी शराब नहीं पी सकता।
लेकिन चूंकि केटी यहां है, इसलिए
मैं कुछ ड्रिंक्स का आनंद लेने जा रहा हूं।
ठीक है, बहुत बढ़िया होगा। चलिए चलते हैं।
चलो पीते हैं।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
आमतौर पर हम इतनी मात्रा डालते हैं...
सोजू का। इस तरह।
- हम्म-हम्म।
- और फिर…
- इतनी मात्रा में बियर।
- ओह, ठीक है।
इसके बाद…
और अब? हम क्या करें?
हमें एक चम्मच मिलता है और…
हम्म.
हाँ! ओह!
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
देखा? मैं तो पहले से ही माहिर हूँ।
प्रोत्साहित करना!
पुर्तगाली में हम कहते हैं,
"स्वास्थ्य।"
- स्वास्थ्य?
- स्वास्थ्य।
वाह! आह!
- चीयर्स!
- मतलब, दादाजी?
- जजान. जियोनबे.
- जजान?
जियोनबे.
जियोनबे. जियोनबे!
- चियर्स!
- चियर्स! आह।
हम्म.
- अच्छा?
- बहुत अच्छा! हाँ।
"हे मारी, मैं तुम्हें
सियोल में अपनी पसंदीदा जगहों में से एक पर ले जाना चाहता हूँ।"
"आप आएँ?"
बिल्कुल! चलिए चलते हैं।
चलो शुरू करते हैं! मैं तैयार हूँ!
लीजिए, यही तो है। उम्मीदों ने फिर से झटका दिया।
कभी-कभी "क्या होगा अगर?" के विचार से बचना असंभव हो जाता है।
क्या होगा अगर आज हम अपना पहला चुंबन लें?
यह जगह वाकई बहुत अच्छी है।
मुझे यहां आकर बहुत खुशी हो रही है।
- सच में?
हाँ, यह वाकई एक खास पल था।
क्या आप पहले हान नदी देखने गए थे?
नहीं। मतलब
—यह पहली बार है, है ना?
यह एक ऐसी जगह है
जहाँ जाने का मैंने हमेशा सपना देखा था।
मेरी पसंदीदा जगहों में से एक... कोरिया की उन पांच
जगहों में से एक जहां मैं जाना चाहता था।
- हम्म।
- मुझे यहाँ लाने के लिए धन्यवाद।
- सच में।
- मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि यह जगह,
इस पुल को बानपो पुल कहा जाता है।
- ठीक है!
- और यह वाकई बहुत मशहूर है।
यह इतना प्रसिद्ध क्यों है?
खैर,
यहाँ कुछ खास चीजें हो रही हैं। जैसे,
उदाहरण के लिए, जैसे कि
वे अभी गा रहे हैं।
- ओह।
- शायद कुछ लोग नाच रहे होंगे...
- नृत्य?
- हाँ।
वाह!
क्या तुम भी नाचोगे?
ठीक है, इस नए मोड़ के लिए धन्यवाद।
अरे वाह!
क्या?
- जी हाँ, दरअसल, वह फव्वारा है।
- क्या हम वहाँ जा सकते हैं?
हां, हम जा रहे हैं… बिल्कुल।
दरअसल, हम इसी के लिए यहां आए थे।
- सचमुच?
- हाँ।
- क्या आप यहाँ बैठना चाहेंगे?
- यह बहुत अच्छा है। हाँ, बिल्कुल।
चलिए यहीं बैठते हैं।
- यह कितना अद्भुत नज़ारा है, है ना?
- हाँ।
तो, मुझे लगता है… मुझे ठीक से नहीं पता
कि यह कब शुरू होगा…
- हम्म...
- लेकिन यह वाकई मजेदार है।
हाँ, वाकई बहुत मज़ेदार था।
आपको कैसा लगता है...
इतने सारे कोरियाई जोड़ों के बीच रहकर आपको कैसा महसूस होता है?
क्या आप मुझे ऐसी जगह लाए हैं जहाँ…
जहां जोड़े आमतौर पर जाते हैं? जैसे--
- क्या यह जोड़ों के लिए जगह है?
- हाँ, क्योंकि, जैसे--
डैनी, इसका मतलब है कि हम दोनों
एक कपल हैं या कुछ और? क्या चल रहा है?
क्या हो रहा है?
हाँ।
मतलब, यह बहुत खूबसूरत है।
मुझे यहाँ आकर खुशी हो रही है। हाँ!
- यह बहुत सुंदर है और मैं तुम्हें यहाँ लाना चाहता था।
- हाँ।
यह बहुत सुंदर है!
- ओह!
- ओह! रुकिए, कोई बात नहीं।
एक मिनट रुको, एक मिनट रुको!
एक और प्रस्तुति। एक और प्रस्तुति होगी।
आपको ऐसा लगता है?
हाँ।
मैंने देखा कि यहां के लोग
सार्वजनिक स्थानों पर चुंबन करने में ज्यादा रुचि नहीं रखते हैं।
लेकिन यहां तो बहुत अंधेरा है।
चलो डैनी, कुछ तो करो!
- क्या हम टहलने चलें?
- हाँ, शायद।
- ठीक है, चलो चलते हैं।
- हाँ, मुझे नहीं पता, लेकिन...
ठीक है, चलो चलें।
एक, दो, तीन। शूप!
हाँ चलो चलते हैं।
- हाँ।
- चलो उस तरफ चलते हैं।
- ठीक है?
- हाँ, चलो चलते हैं।
मैंने सुना है कि ब्राज़ील के लोग
बहुत ही स्नेहपूर्ण और मिलनसार।
क्या वह सच है?
हम बहुत जीवंत हैं।
ब्राज़ील के लोग बहुत मिलनसार होते हैं।
इसलिए, हम एक-दूसरे को खूब गले लगाते हैं, एक-दूसरे को चूमते हैं।
उदाहरण के लिए, जब हम एक दूसरे का अभिवादन करते हैं, तो
हम गले मिलते हैं और गाल पर चुंबन करते हैं।
अगर आप यहां ऐसा करते हैं,
लोग आपको अजीब नजरों से देखेंगे।
- हम--
- हाँ!
हम लोगों का अभिवादन "हैलो" कहकर करते हैं।
- हैलो।
- हाँ।
- हाँ!
क्या आप मुझे ब्राज़ीलियाई पुर्तगाली सिखा सकते हैं?
मैं कर सकता हूँ। आप पुर्तगाली में क्या जानना चाहते हैं ?
आप "तुम बहुत सुंदर हो" कैसे कहेंगे?
तुम सुंदर हो।
- हां। तुम खूबसूरत हो।
- तुम खूबसूरत हो।
- हम्म-हम्म।
- हम्म!
धन्यवाद।
उम… "आप सुंदर हैं"?
ओह!
वह बहुत अच्छा था।
मुझे इस तरह की कुछ बातें पता हैं।
आपको मुझे कोरियाई संस्कृति के बारे में और अधिक सिखाने की जरूरत है ।
अब तक हुई हमारी बातचीत से,
- मुझे लगता है कि हम दोनों में बहुत कुछ समानता है।
- हाँ।
- मेरे नाखून... ये तो बहुत बड़े हैं। देखो।
- हम्म।
इसलिए, चॉपस्टिक का इस्तेमाल करना
थोड़ा चुनौतीपूर्ण है।
आपको मुझे खाना खिलाना होगा।
आपको इसे मेरे मुंह में डालना होगा।
क्या मैं तुम्हें खाना खिलाऊं?
आराम से।
धन्यवाद।
क्या आपने पहले कभी डेटिंग की है?
हां, मैं पहले डेटिंग कर चुकी हूं।
लगभग तीन साल पहले मैं एक गंभीर रिश्ते में थी ।
हम लगभग दो साल तक एक-दूसरे के साथ रिलेशनशिप में रहे।
मैं उससे दो साल पहले मिला था।
हमारा ब्रेकअप इसलिए हुआ क्योंकि…
मुझे संगीत का बहुत शौक था।
मेरे पास उसके साथ बाहर जाने के लिए ज्यादा समय नहीं था ।
- तो…
- हम्म-हम्म।
इसी वजह से हमारा ब्रेकअप हो गया।
यह थोड़ा पेचीदा है। मैंने
पहले भी संगीतकारों को डेट किया है। मुझे लगता है कि बस...
क्योंकि मैं संगीतकारों के साथ रहा हूं, इसलिए
मुझे पता है कि यह कितना जटिल हो सकता है।
- सचमुच?
- हम्म-हम्म।
तो, कैटी, आपका आखिरी रिश्ता कब था?
मैं यह नहीं कहूंगा कि यह एक रिश्ता था।
क्योंकि ब्राजील में
यह कोरिया से थोड़ा अलग है।
हमारे पास एक शब्द है जो...
रहने के लिए।
- और
रहें?
फिकार। और फिर हम डेटिंग नहीं करते।
हमारा रिश्ता है,
लेकिन हम असल में डेटिंग नहीं करते।
इसलिए, मुझे अक्सर ऐसा करना पड़ता है।
क्योंकि…
उदाहरण के लिए, कभी-कभी
पहली डेट पर ही लोग एक-दूसरे को किस कर लेते हैं।
बहुत खूब।
यह तो बहुत बड़ा सांस्कृतिक झटका है!
तो क्या यही तरीका है?
क्या आपने कभी
पहली डेट पर किसी को किस किया है?
हाँ मेरे पास है।
पोप्पो? पोप्पो?
- पोप्पो? पोप्पो।
- पोप्पो।
पोप्पो। एक छोटा सा चुंबन।
क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
आह। एक छोटा सा चुंबन?
- हाँ।
- आह।
अगर यही आपकी संस्कृति है,
तो… ठीक है, कोई बात नहीं।
मैं इसे आजमाने के लिए तैयार हूं।
लेकिन केवल तभी जब आप चाहें। जैसे...
आह।
मुझे सिखाओ कि कोरिया में यह कैसा है।
सबसे पहले, हम गाल पर चुंबन करते हैं।
गाल पर?
हाँ।
मुझे विश्वास ही नहीं हो रहा कि मैं सचमुच डेट पर हूँ।
मुझे बस यही चाहिए था।
मुझे शर्म आ रही है।
थोड़ा सा खाना,
थोड़ा सा पेय, एक छोटा सा चुंबन…
मुझे पता था कि कोरिया मुझे निराश नहीं करेगा।
मुझे आज तुम्हारे साथ बाहर जाना बहुत अच्छा लगा।
मुझे बहुत मज़ा आया।
मुझे बहुत समय से इतना मजा नहीं आया था ।
चलिए एक आखिरी टोस्ट करते हैं,
और फिर हम चलेंगे।
चलें?
- हाँ। चलिए चलते हैं।
चलिए साथ चलें? चलिए साथ चलें!
चलो साथ चलते हैं!
मैं आपकी तस्वीर लेना चाहता हूँ।
क्या मैं आपका फ़ोन उधार ले सकता हूँ?
ठीक है।
यहां देखो।
मैं इसे आपके लिए ले लूंगा।
ओह!
- क्या आप मेरे साथ सेल्फी लेना चाहेंगे?
- हाँ।
चलिए साथ में एक तस्वीर लेते हैं।
आखिरकार, कोई ऐसा शानदार इंसान मिल ही गया जिसे मैं अपना कह सकती हूँ।
मैं उनसे दोबारा मिलने के लिए बेताब हूं।
अच्छा!
वाह!
आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
हाँ!
यह जगह बहुत ही शानदार है!
हां, हम सचमुच
पुल पर चल रहे हैं।
ठीक है।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे आप
अभी किसी कोरियाई ड्रामा के सीन में हैं।
यह कोरियाई ड्रामा है।
हां, यह सब के-ड्रामा है।
आप एक कोरियाई ड्रामा के मुख्य किरदार हैं।
नहीं, आप हैं।
हम हैं।
ओह ठीक है।
पुल के नीचे का नजारा भी बहुत खूबसूरत है , है ना?
हाँ।
आइए इस पर एक नज़र डालते हैं…
देखो, इसे देखो…
मुझे कोरिया के बारे में जो बात पसंद है,
वह यह है कि वहां सब कुछ कितना चमकदार है।
- हाँ, यह बहुत सुंदर है।
- नियॉन।
- हाँ!
- संतरा।
- मैं तुम्हें गले लगा रहा हूँ क्योंकि…
- हम्म-हम्म।
मुझे ठंड नहीं लग रही है। मेरा मतलब है,
मैं ठंड लगने की वजह से तुम्हें गले नहीं लगा रहा हूँ।
- उह-हुह।
- हाँ।
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
नहीं
। नहीं? आप ठीक हैं?
मैं अच्छा हूँ।
ठीक है।
कोई बात नहीं।
ओह!
यह एक "हाय!" था।
ठीक है?
हाँ।
यह सिर्फ एक "हाय" था।
ठीक है।
यह सिर्फ "हाय" था। हाँ।
चलो चलते हैं, अलविदा। आओ।
क्या?
क्या हो रहा है? गाल पर चुंबन?
क्या उसने मुझे फ्रेंड-ज़ोन कर दिया? क्या यही बात है?
अच्छा लगा मुझे।
आपने मुझे इस तरह से प्रभावित किया—
शरमा रही हो?
- हाँ।
- मेरा मतलब... हाँ।
मैं नहीं चाहता--
लेकिन--
- हां।
- हां। आप क्या नहीं करना चाहते?
मैं चीजों में जल्दबाजी नहीं करना चाहता।
कोई जल्दी नहीं?
मैं आपकी संस्कृति का सम्मान करता हूँ।
यह ठीक है।
मैं बस कोशिश कर रहा हूँ...
पसंद करना…
मैं, हाँ…
सावधान रहो, सावधान रहो।
आप सावधानी बरत रहे हैं।
कोई बात नहीं।
किस बात से सावधान? हम
स्काईडाइविंग नहीं करने जा रहे हैं। ये तो बस एक चुंबन है।
क्या यह असल जिंदगी पर आधारित कोई कोरियाई ड्रामा है?
किस करने के लिए आखिरी पल तक इंतजार करना?
चलिए चलते हैं।
न तो उम्मीदें, न ही वास्तविकता।
कभी-कभी अंत में केवल निराशा ही रह जाती है।
मैं तुम्हारे लिए चाय लाया हूँ।
लड़कियाँ कहाँ हैं?
- हे!
मैंने सुना है कि तुम कुछ राज़ खोलना चाहते हो।
जब उसे पता चलता है कि मेरे पास कोई खबर है, तो वह आ जाती है।
दोस्तों, तो ये रही असली बात।
डैनी के साथ चौथी डेट।
आप कहा चले गए थे?
हम हान नदी गए थे।
- क्या तुम उसके घर नहीं गए थे?
- हाँ, वो... ओह, वो भी हुआ था।
मैं उसके घर गया, मैं वहाँ पहुँच गया।
टैंक टॉप पहने उस शख्स ने मेरा स्वागत किया,
मिस्टर मसल।
उसका शरीर इस तरह सबके सामने प्रदर्शित किया गया था।
- पसीने से भीगा हुआ?
- वो तो बिल्कुल पसीने से भीगा हुआ है।
फिर मैं उसके घर में गई।
अरे वाह, इस आदमी ने मेरे लिए खाना बनाया।
- ओह, यह तो बहुत सुंदर है!
- उसने खाना बनाया है।
- वह काउंटर पर इस तरह खड़ा था...
- वाह!
अरे लड़की, वो तो ऐसा था!
कैमिला!
कैमिला… डैनी ऐसा ही था।
क्या उसने रामेन पकाया था?
और वह मेरी तरफ देख रहा था
और पूछ रहा था, "क्या यह अच्छा है?"
क्या उसने रामेन बनाया?
मैं खाना भी नहीं खा पाऊँगी।
यह बहुत दबाव वाली बात है।
"अब यहाँ आओ!"
"अभी खाना बनाना बंद करो!"
फिर हम कल डेट पर गए थे,
और मैं आपसे झूठ नहीं बोलूंगा।
यह मेरे जीवन का सबसे रोमांटिक पल था।
यह हान नदी पर था जहाँ पुल है,
मुझे उसका नाम याद नहीं है।
वहाँ वो नाचते हुए जलधाराएँ हैं
जो संगीत की लय के साथ तालमेल बिठाते हैं
। जैसे, दर्शक दीर्घाएँ।
बहुत सारे लोग।
तो, लड़की, एक पल के लिए इधर आओ।
इधर आओ, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
मुझे देखने की इच्छा है
- इस चुंबन का नाट्य रूपांतरण।
- कौन क्या है?
- क्या मैं डैनी हूँ?
- हाँ, तुम डैनी हो।
वाह, कितना खूबसूरत पुल है!
बहुत खूब!
हाय, डैनी। नहीं… उसने ऐसा नहीं किया!
- ओह नहीं!
- अगर उसने ऐसा किया होता तो...
- कितना उबाऊ! कल भी नहीं?
- ...अब तो मैं ज़्यादा आराम महसूस कर रहा होता, जानते हो?
ज़्यादा सहजता से, जैसे, "आह, मुझे किस किया गया!"
- लड़की, लेकिन मुझे आश्चर्य है--
- क्या ऐसा हुआ ही नहीं?
दोस्तों! उसने मुझे किस नहीं किया।
उसने मुझे किस नहीं किया।
क्या इसका कारण यह हो सकता है कि वह एक सार्वजनिक स्थान था?
वहां बहुत सारे लोग
देख रहे थे और भी बहुत कुछ।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
और यह आपका पहला चुंबन होता ।
हाँ। लेकिन क्या वह मुझे बहला-फुसला रहा है?
क्या आपको लगता है कि वह आपको पसंद करता है?
- मुझे तो लगता है।
तो फिर होने दो।
उसे समय दो। वह घबराया हुआ है।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
वह बहुत आगे की सोच रहा है।
मुझे लगता है वो है।
इस तरह धीरे चलना प्यारा लगता है।
मुझे यह प्यारा लगता है।
नहीं, लेकिन इतनी धीमी भी नहीं,
है ना, मोरेना?
तीन साल बाद
हम एक-दूसरे का हाथ पकड़ सकेंगे।
- हां, तब...
- हम 50 साल के हो जाएंगे।
एक साल तक यही चलता रहेगा।
आज, एक साल बाद। 100 दिन बाद,
क्योंकि उनके पास
यह 100 दिन वाली बात है, है ना?
हेय मित्र!
आप कैसे हैं?
मैं यहाँ उसकी माँ से मिलना चाहता था।
आप उससे कभी नहीं मिले, है ना?
मैंने उसे कभी सामने से नहीं देखा, मैं उसे देखने के लिए बेताब हूँ।
मैंने उसे सिर्फ वीडियो कॉल पर ही देखा है।
अच्छा ऐसा है।
क्या हम उसे फोन करें?
क्या आप अनुवाद करने में मेरी मदद करेंगे?
ये बहुत मुश्किल है!
ज़रूर।
और पूछो। उससे पूछो कि क्या वह व्यस्त है
और क्या वह मुझसे मिलना नहीं चाहती।
- क्योंकि सि-वॉन ने कहा कि वह व्यस्त है।
- ठीक है!
ठीक है, चलिए उसे फोन करते हैं।
मुझे नहीं लगता कि वह मेरा फोन उठाना चाहती है।
ओह आदमी।
एक दिन तुम उसे देखोगे।
और फिर आप इसे सी-वॉन के साथ व्यवस्थित कर सकते हैं।
- मारी!
- हम यहाँ हैं!
क्या तुम खुश हो?
- क्या आप इसके लिए तैयार हैं?
- मैं पूरी तरह से तैयार हूँ।
हम ऐसे लोगों का स्ट्रीट शो देखने जा रहे हैं
जो आइडल बनना चाहते हैं।
ओह, क्या वहाँ जगह है?
यह रहा। नमस्कार।
दोस्तों, घर पर मिलते हैं।
सी-वॉन पास ही में है।
- सचमुच?
- ओह, लड़की!
- क्या आप जा रहे हैं?
- मैं उनसे मिलने जा रहा हूँ। बाद में बात करते हैं।
ठीक है। बढ़िया!
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो हमें फोन कर लेना।
अलविदा।
अलविदा!
- ढेर सारा प्यार।
किस, गर्ल।
लुआनी!
तुम ठीक हो?
मैं तुम्हें कहीं ले जाना चाहता हूँ।
कहाँ?
यह जोड़ों के लिए एक टैरो हाउस है।
- मुझे डर लग रहा है।
- मुझे लगता है तुम यह कर लोगे।
क्यों?
क्या आपको वह दिख रहा है?
- वहाँ?
- वह टैरो का घर है।
क्या हम चलेंगे?
- नमस्कार!
- नमस्कार, आपका स्वागत है।
- हेलो।
- बैठ जाइए। आप कितनी प्यारी लड़की हैं!
धन्यवाद।
तो आप दोनों यहां क्यों आए हैं?
हम एक कपल हैं।
ओह समझा।
इसलिए, मैं यह जानने के लिए बहुत उत्सुक हूं
कि हमारे रिश्ते का कोई भविष्य है या नहीं।
अगर हम शादी करने वाले हैं वगैरह।
चलिए कार्ड से पूछते हैं।
चलिए इन्हें यहाँ रख देते हैं।
आप दोनों को अपने हाथ यहाँ एक साथ रखने होंगे ।
हमें अपने हाथ यहाँ रखने होंगे।
- बिल्कुल यहीं।
ठीक है, ठीक है।
गहरी साँस लेना
और आराम।
बस आराम करो।
- गहरी सांस लो।
- ठीक है।
बस सांस लें।
साँस लेना।
अब आपमें से प्रत्येक तीन कार्ड लेगा।
ज्यादा मत सोचो।
और एक।
आपकी बारी।
आपको भरोसे से जुड़ी समस्याएं हैं।
समस्या तुम हो।
आपको चोट लगने का बहुत डर है।
आपके लिए कहना आसान है, महोदया।
इससे उबरने के लिए
मुझे बस उसकी मां से बात करनी होगी।
- धन्यवाद।
- जी हाँ।
धन्यवाद।
आपसे अगली बार मिलेंगे।
अलविदा
।
उसने जो कुछ भी कहा, वह सब सच था।
यह जीवन भर याद रहने वाला पल है, है ना?
हाय, लुआनी! कैसी हो?
लुआनी, तुम्हें एक संदेश मिला है।
मेरे लिए?
- तुम्हारी सास।
- क्या?
- क्या आप इसे पढ़ सकते हैं?
- नहीं।
मैं आपके लिए इसका अनुवाद कर दूंगा।
वह कहती है कि वह
आपसे मिलना चाहती है।
उसने कहा कि वह आपसे मिलने यहां आ रही है।
क्या?
प्रभु दया करो!
लड़की,
जब से हम यहां आए हैं, तुम यही चाहती थी कि ऐसा हो।
अब जब ऐसा हो रहा है, तो मुझे डर लग रहा है।
यह डरावना है, है ना?
लेकिन क्या मुझे
उससे पहली मुलाकात में ही सब कुछ कह देना चाहिए?
- आपको करना ही होगा।
- अगर यह आखिरी बार हुआ तो?
- तुम उसे कब बताओगे?
- क्या मैं मरने वाला हूँ?
नहीं, ज़रा सोचो।
हम ब्राज़ील वापस जा रहे हैं, प्रिये।
नहीं, लेकिन इस बारे में सोचो।
तुम यहां काफी समय से हो।
क्या आप उसे व्यक्तिगत रूप से मिलने और फिर बताने का इंतजार नहीं कर रहे थे ?
हाँ।
अगर आप इसे अभी नहीं कहेंगे,
तो बाद में असहज स्थिति हो जाएगी।
अगर आप उसे नहीं बताएंगे तो उसे लगेगा कि उसके साथ धोखा हुआ है ।
चलो, लड़की, बस कह दो।
सब ठीक हो जाएगा।
और अगर ऐसा होना तय नहीं है,
तो ऐसा नहीं होगा।
अब असली मज़ा शुरू होता है।